そういうコスト計算ツールについて学んでいきましょう。
これは料金計算ツールと対比しながら見ていくと理解が深まっていくかと思います。
中身見ていきましょう。
総保有コスト計算ツールとは、オンプレミスとの比較をする際に有益なツールとなります。
総保有コストという名前のとおり、全体のコストを把握する際に有益となります。
じゃあ、全体のコストって何なんだという話になりますが、頭で理解を深めていきましょう。
左側がオンプレミスの環境、そして右側がAZUREの環境です。
先ほど一つ前の動画の料金計算ツールにおいては、例えば仮想マシンを立ち上げた場合は、仮想マシンをデプロイしたら1時間当たり幾らとかです
ね。
こういった形で金額が出てきますが、実際問題としてオンプレミスにおいて何らかのマシーンを立ち上げた場合、発生する費用というのは厳密には
比較できません。
AZUREとは何でかっていうと、仮想マシンを自社のオンプレミスのデータセンターに、例えば管理ユーザー様で管理をしている場合ですね。
この場合っていうのはELECTRICとておりますが、電気代なども発生します。
あとはITレーバーという人件費ですね。
こういったものも発生してきます。
こういったものを全てひっくるめてコストを計算していかないとAZUREクラウドを使うメリットというのがはっきり見えませんよねということで。
マイクロソフトは丁寧にですね。
オンプレミスの場合とAZUREの場合で、総コストがどう変わるのかということを教えてくれています。
今見ていただいている図は、例えばAZUREの方に目を移すと、ストレージに関してコストが高いということが分かるかと思います。
何でかというと、AZUREのストレージアカウントというのは、データのやり取りの数であったり、保存しているデータの量によって料金が増え
ていきます。
その一方で、オンプレミスでストレージを置いていけば、データの量は増えてもコストが追加で発生するということはありませんですので。
ストレージだけを見れば、AZUREの方がコストがたとえばたくさんかかってしまうといったイメージになってしまいがちなんですが、総合的に
見ると。
AZUREの方が安いですねという結論に持っていきたいっていうのが正しい考え方なんですが、というところを整理するためのツールとして使わ
れるものとなります。